1 Responda de forma sintética sobre los siguientes conceptos:

a) Programa y Proceso
Programa: Es estáctico, no tiene program counter, existe desde que se edita hasta que
se borra.
Proceso: Es dinámico, tiene program counter, existe desde que se lo ejecuta hasta que
termia.

b) Defina Tiempo de retorno (TR) y Tiempo de espera (TE) para un Job
TR: Tiempo que transcurre entre que el proceso llega al sistema hasta que completa
su ejecución (termina).
TE: Tiempo que el proceso se encuentra en el sistema esperando (sin ejecutarse)

c) Defina Tiempo Promedio de Retorno (TPR) y Tiempo Promedio de Espera (TPE) para un
lote de Jobs.
TPR: Cálculo del promedio de tiempos de retorno de un grupo de procesos.
TPE: Cálculo del promedio de tiempos de espera de un grupo de procesos.

d) ¿Qué es el Quantum?
El Quantum es una medida que determina por cuántos ciclos/tiempo podrá un proceso/job
utilizar la CPU.

e) ¿Qué significa que un algoritmo de scheduling sea apropiativo o no apropiativo 
(Premptive o Non-Preemptive)?
Non-Preemptive: Una vez que el proceso comienza a ejecutarse en CPU, continua hasta
que termina o se bloquea por algún evento. Si sucede un I/O y es bloqueante, entonces
el proceso se quita de CPU y se lleva a la cola de blocked.
Preemptive: El proceso en ejecución puede ser interrumpido y llevado a la cola de
listos.

f) ¿Qué tareas realizan? Short Term Scheduler, Long Term Scheduler y Medium Term 
Scheduler.
Short Term Scheduler: Determina qué proceso de la cola de listos pasará a utilizar
el CPU.
Long Term Scheduler: Admite nuevos programas a memoria (Controla el grado de 
multiprogramación).
Medium Term Scheduler: Cuando el SO lo determina, realiza el swap de procesos entre 
la memoria y el disco (Reduce el grado de multiprogramación).

g) ¿Qué tareas realiza el Dispatcher?
Se encarga de quitar al proceso del CPU.



