2 Procesos

a) Investigu y detalle para que sirve cada uno de los siguientes comandos:

top: Muesta en tiempo real el uso de ecursos del sistema y los procesos en ejecución.
htop: Versión de top interactiva y mejorada.
ps: Muestra información estática sobre los procesos en ejecución.
pstree: Muestra a los procesos en ejecución en una forma de árbol padre-hijo.
kill: Envía señales a un proceso  basandose en su PID.
pgrep: Busca procesos por su nombre.
pkill: Mismo que kill pero utiliza el nombre de proceso en vez del PID.
killall: Mata todos los procesos que coinciden con un nombre específico.
renice: Cambia la prioridad de un proceso en ejecución.
xkill: Cierra una ventana gráfica seleccionandola con el cursor.
atop: Similar a top pero con enfoque avanzado en el rendimiento y uso de recursos.
