1. Editor de textos

a) Nombre al menos 3
vi: Editor de texto modal, modo inserción y modo comando
vim: Editor de texto modal, es el sucesor de vi y añade nuevas funcionalidades y modo visual el cual
permite seleccionar texto
mcedit: Editor de texto no modal, es más fácil de utilizar pero menos potente

b) En qué se diferencia un editor de texto de los comandos more, cat y less?
Que estos comandos no permiten realizar cambios sobre los archivos.

c) Comados más comunes del editor de texto vim?
q: salir del editor de texto
q!: salir del edtiro de texto sin guardar
wq: guardar y salir
w: guardar sin salir
