a) ¿Qué archivos son utilizados en un sistema GNU/Linux para guardar la información
de los usuarios?
/etc/passwd: Contiene información básica de los usuarios.
/etc/shadow: Almacena contraseñas cifradas y datos de expiración.
/etc/group: Define los grupos del sistema y sus miembros.
/etc/gshadow: Contiene información adicional sobre la seguridad de los grupos.

b) ¿A qué hacen referencia las siglas UID y GID? ¿Pueden coexistir UIDs iguales en un
sistema GNU/Linux? Justifique.
Las siglas UID y GID hacen referencia a User Identifier y Group Identifier respectivamente.
No, no es posible que coexistan UIDs iguales en un mismo sistema operativo.

c) ¿Qué es el usuario root? ¿Puede existir más de un usuario con este perfil en GNU/Li-
nux? ¿Cuál es la UID del root?.
El usuario root es único y tiene el UID 0 y GID 0, pero es posible que más usuarios accedan
a las mismas funciones que el usuario root si pertencen al grupo sudoers.

d) Agregue un nuevo usuario llamado iso2017 a su instalación de GNU/Linux, especifique
que su home sea creada en /home/iso_2017, y hágalo miembro del grupo catedra (si
no existe, deberá crearlo). Luego, sin iniciar sesión como este usuario cree un archivo
en su home personal que le pertenezca. Luego de todo esto, borre el usuario y verifique
que no queden registros de él en los archivos de información de los usuarios y grupos.
---- HACER ----

e) Investigue la funcionalidad y parámetros de los siguientes comandos:
useradd ó adduser -> Crea un usuario, permite especificar varias opciones como el home
y shell entre otras.
usermod -> Permite modificar datos del usuario, su nombre, home y agregar al usuario a un
grupo entre otras
userdel -> Elimina al usuario que se le pase como parametro del sistema. Si se utiliz con
el argumento -r tambien borra el directorio home y sus archivos
su -> Permite cambiar al usuario que le sea pasado como parametro. Si no se le pasa
ningun parametro cambia al usuario root.
groupadd -> Permite crear un grupo y especificar cosas como permisos.
who -> Permite ver a el nombre, terminal y hora de conexion de todos los usuarios activos
en el sistema.
groupdel -> Borra un grupo del sistema si ningun miembro se encuentra activo
passwd -> Permite cambiar la contraseña de cualquier usuario. Si no se especifica cual
se cambia la contraseña del usuario que este ejecutando el comando
