Contexto: Me encuentro en $HOME y no soy root ni pertenezco al grupo root, ejecuto o intento 
ejecutar los siguientes comandos:
ls −l > prueba
ps > PRUEBA
chmod 710 prueba
chown root:root PRUEBA
chmod 777 PRUEBA
chmod 700 /etc/passwd
passwd root
rm PRUEBA
man /etc/shadow
find / −name *.conf
usermod root −d /home/newroot −L
cd /root
rm ∗
cd /etc
cp ∗ /home −R
shutdown

ls −l > prueba
  La salida del comando, en este caso los directorios que se encuentran en $HOME como
  descargas, documentos, etc. es redirigida a un archivo llamado prueba que se crea en $HOME.
ps > PRUEBA
  El comando ps da como salida los procesos que se están ejecutando en la terminal y ésta
  misma salida es redirigida a un archivo llamado PRUEBA, que por no existir, se crea.
chmod 710 prueba
  Como este comando se ejecuta sobre un archivo del cual soy propietario, es posible realizar
  éste comando.
chown root:root PRUEBA
  No será posible ejecutar este comando ya que solo usuarios pertenencientes a root o sudo 
  pueden ejecutarlo.
chmod 777 PRUEBA
  Da todos los permisos posibles a todos los usuarios.
chmod 700 /etc/passwd
  No es posible ejecutar éste comando ya que el usuario y grupo dueño es root.
passwd root
  No es posible cambiar la contraseña del usuario root ya que se debe tener permisos de superusuario.
rm PRUEBA
  Borró el archivo del que soy propietario
man /etc/shadow
  Muestra un manual del archivo shadow y su propósito y formato.
find / −name ∗.conf
  El comando find accederá a todos los directorios a los que el usuario tenga acceso y buscará
  todos los archivos de terminación .conf. listándolos e informando a qué directorios no pudo acceder
  para realizar la búsqueda.
usermod root −d /home/newroot −L
  Por no tener acceso a permisos de superusuario, no sería posible ejecutar el comando.  
cd /root
  Solamente el usuario root tiene acceso a su directorio personal, por lo tanto no es posible ejecutar
  el comando.
rm ∗
  Eliminará todos los archivos del directorio actual, en éste caso me encuentro en el directorio personal
  del usuario, normalmente al ser la mayoría directorios, no se va a eliminar nada.
cd /etc
  Me muevo al directorio /etc
cp ∗ /home −R
  La sintáxis es erronéa, en caso de ser cp -R * /home aún así habría problemas seguramente con el acceso
  a los directorios ya que home contiene los directorios de cada usuario del sistema y no sería tan fácil
  pegar cosas dento de él.
shutdown
  No funcionaría ya que necesitaría permisos de superusuario.
