a) Ingrese al sistema como usuario “root”
$ su

b) Cree un usuario. Elija como nombre, por convención, la primer letra de su nombre
seguida de su apellido. Asígnele una contraseña de acceso.
# useradd -m jg
# passwd jg

c) ¿Qué archivos fueron modificados luego de crear el usuario y qué directorios se crearon?
Se creó un directorio personal para el nuevo usuario en /home, el archivo /etc/passwd fue
modificado agregando al nuevo usuario así como /etc/shadow, después se agregó una nueva línea
del grupo del nuevo usuario en etc/group y etc/gshadow.

d) Crear un directorio en /tmp llamado cursada2017
# mkdir /tmp/cursada2017

e) Copiar todos los archivos de /var/log al directorio antes creado.
# cp -r /var/log/* /tmp/cursada2017

f) Para el directorio antes creado (y los archivos y subdirectorios contenidos en él) cambiar
el propietario y grupo al usuario creado y grupo users.
# chown jg:users cursada2017

g) Agregue permiso total al dueño, de escritura al grupo y escritura y ejecución a todos
los demás usuarios para todos los archivos dentro de un directorio en forma recursiva.
# chmod -R 723 cursada2017

h) Acceda a otra terminal virtual para loguearse con el usuario antes creado.
$ su - jg
$ chsh -s /bin/bash (para que sea más cómodo moverse)

i) Una vez logueado con el usuario antes creado, averigüe cuál es el nombre de su terminal.
$ tty
/dev/pts/1

j) Verifique la cantidad de procesos activos que hay en el sistema.
$ ps -aux | wc -l

k) Verifiqué la cantidad de usuarios conectados al sistema.
Cambiando directamente a jg, (switch user desde el botón de apagado):
$ who
joaco
jg

l) Vuelva a la terminal del usuario root, y envíele un mensaje al usuario anteriormente
creado, avisándole que el sistema va a ser apagado.


m) Apague el sistema
# shutdown now
