a) Cree un directorio cuyo nombre sea su número de legajo e ingrese a él.
$ mkdir /home/joaco/Universidad/PruebasCSO/03571

b) Cree un archivo utilizando el editor de textos vi, e introduzca su información personal:
Nombre, Apellido, Número de alumno y dirección de correo electrónico. El archivo
debe llamarse "LEAME".
$ vi /home/joaco/Universidad/PruebasCSO/03571/LEAME

c) Cambie los permisos del archivo LEAME, de manera que se puedan ver reflejados los
siguientes permisos:
Dueño: ningún permiso
Grupo: permiso de ejecución
Otros: todos los permisos
$ chmod 017 LEAME

d) Vaya al directorio /etc y verifique su contenido. Cree un archivo dentro de su directorio
personal cuyo nombre sea leame donde el contenido del mismo sea el listado de todos
los archivos y directorios contenidos en /etc. ¿Cuál es la razón por la cuál puede crear
este archivo si ya existe un archivo llamado "LEAME" en este directorio?.
$ ls /etc >> /home/joaco/Universidad/PruebasCSO/03571/leame
Es posible crearlo porque linux diferencia mayúsculas de minúsculas.

e) ¿Qué comando utilizaría y de qué manera si tuviera que localizar un archivo dentro
del filesystem? ¿Y si tuviera que localizar varios archivos con características similares?
Explique el concepto teórico y ejemplifique.
Usuaría el comando siguiente para encontrar un archivo en específico:
$ find / -name archivo 2>/dev/null
Para encontrar archivos con características similares:
Podría usar el parámetro "-type" para decir si estoy buscando directorios, archivos regulares o
enlaces simbólicos, además puedo filtrar por extensión poniendo '-name "*.ext"'. 

f) Utilizando los conceptos aprendidos en el punto e), busque todos los archivos cuya
extensión sea .so y almacene el resultado de esta búsqueda en un archivo dentro del
directorio creado en a). El archivo deberá llamarse .ejercicio_f".
$ find / -type f -name "*.so" 2>/dev/null >> /home/joaco/Universidad/PruebasCSO/03571/.ejercicio_f
