2. Proceso de arranque SystemV

a) Enumere los pasos del proceso de inicio de un sistema GNU/Linux, desde que se prende 
la PC hasta que se logra obtener el login en el sistema.
1- Comienza a ejecutarse el código de BIOS.
2- El BIOS ejecuta el POST (Power-On Self Test) el cuál se encarga de chequear que el
hardware escencial se encuentre en correcto funcionamiento.
3- El BIOS lee el gestor de arranque en el MBR.
4- El BIOS carga el gestor de arranque en el MBC
5- El bootloader carga el kernel y el initrd
6- Se cagra el initrd en la ram el cual permite al sistema operativo acceder a controladores
para comunicarse con dispositivos de hardware escenciales.
7- El sistema operativo carga el proceso init y descarta initrd
8- Se lee el /etc/inittab
9- Se ejecutan los scripts apuntados por el runlevel 1
10- El final del runlevel 1 le indica que vaya al runlevel por defecto
11- Se ejecutan los scripts apuntados por el runlevel por defecto
12- El sistema está listo para usarse


b) Proceso INIT. ¿Quién lo ejecuta? ¿Cuál es su objetivo?
El proceso init es ejecutado por el OS, es el padre de todos los procesos. Su PDI es 1 y es el 
encargado de montar el sistema de archivos, de hacer disponibles los demás dispositivos y
de cargar todos los procesos necesarios para garantizar el correcto funcionamiento del OS.

c) RunLevels. ¿Qué son? ¿Cuál es su objetivo?
El objetivo de los runlevels es el de apagar ciertos procesos y/o iniciar otros según el
runlevel que sean. Por ejemplo, el runlevel 0 (rc0.d) es un directorio con archivos
links simbolicos a esos procesos que en su nombre está denotado con una S si inician un
proceso y con una K si lo terminan.

d) ¿A qué hace referencia cada nivel de ejecución según el estándar? ¿Dónde se define qué
Runlevel ejecutar al iniciar el sistema operativo? ¿Todas las distribuciones respetan
estos estándares?
Según el estándar:
• 0: halt (parada)
• 1: single user mode (monousuario)
• 2: multiuser, without NFS (modo multiusuario sin soperte de
red)
• 3: full multiuser mode console (modo multiusuario completo
por consola)
• 4: no se utiliza
• 5: X11 (modo multiusuario completo con login gráfico basado
en X)
• 6: reboot

En el archivo de texto inittab se encuentra definido qué runlevel se inicia como predeterminado.
La configuración de cada runlevel se encuentra de la siguiente forma: 
id:nivelesEjecución:acción:proceso

No, no todas las distribuciones respetan estos estándares, en el último timepo la mayoría de las 
distros han pasado a utilizar systemd como sistema de inicialización.

