a) ¿Qué es sytemd?
Es un sistema de arranque que se implementó en distribuciones más recientes
de GNU/Linux. A diferencia de SysVinit el cuál tiene la caracteristica de 
ser un proceso de arranque secuencial, systemd pasa a ser un sistema de arranque
en paralelo el cuál solamente se basa en dependencias. Esto es, todos los procesos
se ejecutarán en paralelo sin importarle qué otros se estén ejecutando salvo
que entre 2 procesos haya definida explicítamente una dependencia, en cuyo caso
alguno de los 2 esperará a que el otro se termine de ejecutar.

b) ¿A qué hace referencia el concepto de Unit en SystemD?


c) ¿Para que sirve el comando systemctl en SystemD?
Systemctl es el principal comando utilizado para comunicarse con systemd, permite
iniciar, detener, reiniciar y recargar servicios. También es posible habilitar
o deshabilitar servicios en el arranque, toda la lista de unit, ver el estado
de servicios y reiniciar y apagar el computador.

d) ¿A qué hace referencia el concepto de target en SystemD?
va de la mano con units, terminar

e) Ejecute el comando pstree. ¿Qué es lo que se puede observar a partir de la ejecución
de este comando?
Permite ver la jerarquía de procesos. Esto es, todos los procesos iniciados con sus
padres e hijos respectivos. 
