a) ¿A qué hace referencia el concepto de empaquetar archivos en GNU/Linux?
Se refiera a combinar un grupo de archivos en uno solo, un "archivo de archivos". Éste tipo
de archivos se crean comunmente en GNU/Linux con el formato ".tar".

b) Seleccione 4 archivos dentro de algún directorio al que tenga permiso y sume el tamaño
de cada uno de estos archivos. Cree un archivo empaquetado conteniendo estos 4 archivos y
compare los tamaños de los mismos. ¿Qué característica nota?
El empaquetado ocupa más que la suma del tamaño de cada archivo, esto es debido a metadata e
información sobre la estructura de archivos.

c) ¿Qué acciones debe llevar a cabo para comprimir 4 archivos en uno solo? Indique la
secuencia de comandos ejecutados.
tar -czf archivo.tar.gz archivo1 archivo2 archivo3 archivo4

d) ¿Pueden comprimirse un conjunto de archivos utilizando un único comando?
Sí, lo de arriba

e) Investigue la funcionalidad de los siguientes comandos:

- tar
Modo de uso: tar [opciones] [archivo.tar] [archivos/directorio/entrada]
Permite empaquetar archivos y directorios con sus subdirectorios y archivos, manteniendo la
estructura jerarquíca de los mismos, esto es, juntar muchos archivos en uno. Ocupa
más espacio que la suma de los archivos por separado ya que guarda metadata y estructura
de los archivos.
Parámetros:
-cf empaqueta los archivos que se la hayan pasado y los mete en un archivo
-xf desempaquete los archivos guardados en el archivo paquete .tar y los deposita en el
directorio desde el que fue llamado
-v muestra información de qué archivos está empaquetando
-z comprime los archivos con formato gzip
-j comprime los archivos con formato bzip2

- grep
Modo de uso: grep [opciones] patrón [archivo/entrada por pipeline]
Permite buscar patrones dentro de archivos o entradas por pipeline.
Parámetros:
-i ignora mayúsculas y minúsculas para la búsqueda
-v invierte la búsqueda, muestra todo lo que no coincida con el patrón
-c cuenta cuántas líneas conciden con el patrón
-n muestra las líneas dónde se encontró el patrón y el número de línea
-l Si se busca entre muchos archivos (archivo=*.txt por ej) muestra el nombre
de todos los archivos que contienen el patrón
-r busca recursivament dentro de un directorio
-o muestra sólo las cadenas de texto que coinciden con el patrón
-A/B/C n muestra n líneas alrededor de la línea donde se encontró el patrón.
A muestra después, B muestra antes y C muestra antes y después de la coincidencia.
Patrones con expresiones regulares:
grep "\ba\w*a\b" [archivo] buscan dentro del archivo palabras que comiencen con
c, tenga una cantidad de letras cualquiera en el medio y termine con a.
\bX -> comienza la palabra con el patrón X, en éste caso c
\w* -> con una cantidad de letras cualquiera en medio, se quisiera un número fijo de
carácteres entre medio sería \w\{n\} siendo n el número deseado
a\b -> termina con a

- gzip
Modo de uso: gzip [archivo]
Aplica el algoritmo DEFLATE para comprimir el archivo que se le pase y lo pone en
archivo.gz. Para descomprimir se utiliza gzip -d [archivo.gz]

-zgrep
Mismo funcionamiento que grep pero permite trabajar con archivos comprimidos en formato
gzip sin necesidad de comprimirlos

- wc
Modo de uso: wc [opciones] [archivo/entrada por pipeline]
Contabiliza líneas, palabras y carácteres.
Parámetros: 
-l cuenta el número de líneas
-w cuenta el número de palabras
-c cuenta el número de bytes
