a) Terminar el proceso con PID 23.
kill 23 manda señal para que el proceso terminé, funciona por PID
kill -9 23 el parámetro -9 fuerza a que el proceso termine 
pkill [nombre del proceso] mismo que killl
pkill -9 [nombre del proceso] mismo que kill -9

b) Terminar el proceso llamado init o systemd. ¿Qué resultados obtuvo?
Ninguno, no es posible terminar con el proceso init/systemd en sistemas actuales.

c) Buscar todos los archivos de usuarios en los que su nombre contiene la cadena “.conf”

d) Guardar una lista de procesos en ejecución el archivo /home/<su nombre de usuario>/procesos

e) Cambiar los permisos del archivo /home/<su nombre de usuario>/xxxx a:
Usuario: Lectura, escritura, ejecución
Grupo: Lectura, ejecución
Otros: ejecución

f) Cambiar los permisos del archivo /home/<su nombre de usuario>/yyyy a:
Usuario: Lectura, escritura.
Grupo: Lectura, ejecución
Otros: Ninguno

g) Borrar todos los archivos del directorio /tmp

h) Cambiar el propietario del archivo /opt/isodata al usuario iso2010

i) Guardar en el archivo /home/<su nombre de usuario>/donde el directorio donde
me encuentro en este momento, en caso de que el archivo exista no se debe eliminar
su contenido anterior.
