Ej1.e consular qués es la multitarea. No encontré info en las diapositivas,
no sé si la cátedra recomienda tratar de averiguar estas cosas por nuestra
cuenta.

Ej1.f No sé qué es POSIX. Leí que es un formato de algo creado por Richard
Stallman

Ej3.b Describiendo GNU/Linux quería comentar que Linux es un kernel
monolítico híbrido, cómo puedo describir esas características?
En las filminas dice que els er monolítico significa que drivers y código
del Kernel se ejecutan en modo privilegiado y que híbrido significa
que es posible agregar y quitar módulos??

Ej4.f No sé bien como describir algo monolítico.

Ej5.e Está bien la respuesta? Creo que podrían contarme alguna definición
mejor.



