Ej1.f No sé qué es POSIX. Leí que es un formato de cómo tienen que ser las
interfaces del sistema operativo y aplicaciones de usuario??? (no sé bien
que es una interfaz)

Ej3.b Describiendo GNU/Linux quería comentar que Linux es un kernel
monolítico híbrido, cómo puedo describir esas características?
En las filminas dice que els er monolítico significa que drivers y código
del Kernel se ejecutan en modo privilegiado y que híbrido significa
que es posible agregar y quitar módulos??

Ej4.f No sé bien como describir algo monolítico.

Ej8.c Qué hace el MBC? Guarda alguna parte del sistema operativo
o a que se refiere con dar arranque? Porque de eso ya se encarga
la BIOS no?





