2 Distribuciones de GNU/Linux

a y b) ¿Qué es una distribución de GNU/Linux? Nombre al menos 4 y sus diferencias

Debian: Distribución centrada en la estabilidad y soporte a largo plazo.
Normalmente utilizada por servidores y usuarios que valoran la estabilidad.
Es software libre.

Red Hat: Distribución de pago centrada en el uso empresarial. Normalmente
sus versiones OS tiene un soporte de 10 años.

Arch: Distribución que trata de ser simple y personalizable. El tipo de
usuario para el cual está hecho es uno con profundos conociemientos del
funcionamiento de un sistema operativo el cuál desea poder conocer
y controlar todo lo que suceda en su computador.

Ubuntu: Distribución derivada de Debian, creada para ser de fácil acceso
para el usuario sin necesidad de que éste deba de tener conocimientos del
funcionamiento de un OS.

c) ¿Qué es Debian?

Objetivos del Proyecto:
El software creado es de distribución libre, esto es: cualquiera puede
acceder a su código, ejecutarlo, modificarlo, redistribuirlo y 
comercializarlo. Aunque en principio parece que la comercialización fuera
en contrad de todo lo que es el software libre, la regulación natural del
mercado lleva a mejoras de software por costos no muy altos. Normalmente
si alguien redistribuye o comercializa con código protegido por licencias
de software libre está también obligado a distribuir libremente el suyo.


