7 Particiones:

a) Definición. Tipos de particiones. Ventajas y Desventajas.
Existen 2 tipos de tablas de particiones, GPT y MBR. MBR es un tipo más
antiguo y solamente permite tener 4 particiones primarias o 3 primarias y
una extendida. Por otro lado en GPT dejan de existir las particiones
primarias ya que permite tener hasta un máximo de 128 sin contar la 
posibilidad de crear una partición lógica. GPT funciona con sistemas
que tienen incorporado UEFI (Es un firmware que permite que se trabaje
con tabla de particiones GPT) aunque también es compatible con sistemas
más viejos pero no permite usarse a su máxima capacidad.

Partición Swap: Sirve para utilizar el espacio de memoria en conjunto
con la ram y poder bajar programas a un espacio de memoria con direcciones
acotadas.

Paritición de Arranque: Lugar donde se guarda los archivos necesarios
para dar arranque al sistema operativo. En un formato de particiones con
tabla de partición MBR (Master Boot Record) del byte 512 al 446 del cilindro0,sector 0 del disco está almacenado el MBC (Master Boot Code). 

Partición lógica: Cuando se utiliza el tipo de tabla de particiones MBR es
posible crear 3 particiones primarias y una extendida. Dentro de esta última
partición se crea una división lógica con un límite teórico bastante alto
pero que en la práctica resulta más que suficiente. 

b) ¿Cómo se identifican las particiones en GNU/Linux? Considere discos IDE,
SCSI y SATA)
Los discos tipo IDE,SCSI y SATA se identifican con las siglas "sdXZ", 
seguidamente la letra X diferencia un dispositivo de otro y la letra Z 
diferencia un partición de ese dispositivo de otra. En configuraciones con
tabla de partición tipo GPT existen por lo menos 2 particiones. Una que
es naturalmente para el uso del sistema operativo y otra en la que está
almacenado el gestor de arranque.

c) ¿Cuántas particiones son necesarias como mínimo para instalar GNU/Linux?
A mi entender, 2. Una para el MBR o gestor de arranque dependiendo si se
utiliza la tabla de particiones MBR o GPT. No sabría si un tipo de FS es
necesario, sé que es posible utilizar ext3, ext4 y FAT32.

d) Ejemplifique diversos casos de particionamiento dependiendo del tipo
de tarea que se deba realizar en su sistema operativo.
Lo mismo que escribí en 7.a)

e) ¿Qué tipo de software existe para particionar? 
Para crear particiones se utilizar software llamado particionador, existen
2 tipos:
Destructivos: Permiten crear y eliminar particiones (fdisk)
No destructivos: Permiten crear, eliminar y modificar particiones, esto 
último lo hace más complicado de usar y más propenso a corremper espacios
del disco. (fips, gparted)


