8. Arranque (bootsteap) de un Sistema Operativo: 

a) ¿Qué es el BIOS? ¿Qué tareas realiza?
El BIOS es un firmware el cuál se encarga de dar un arranque básico a los
componentes del computador y seguidamente accede al almacenamiento y
ejecuta los archivos de booteo del sistema.

b) ¿Qué es UEFI? ¿Cuál es su función?
UEFI es un firmware superior a BIOS, ocupa más espacio en la memoria en la 
que está almacenada en la mother y gracias a eso proporciona más funcionalidades.
Por ejemplo permite al usuario utilizar el mouse, da una GUI mejor a la de BIOS y
trabaja con keys (algún tipo de hash) para chequear que el archivo no esté corrupto.
Trajo consigo también un nuevo tipo de formato de tabla de pariticiones llamado 
GPT. Los dispositivos de almacenamiento comienzan a necesitar contener un firmware
específico para funcionar con UEFI.

c)¿Qué es el MBR? ¿Que es el MBC?
El MBR (Master Boot Record) es un esque de particiones que permite acceder a 
a las direcciones de memoria de dispositivos de almacenamiento de hasta 2TB.
Éste esquema de particiones permitía tener hasta 4 particiones primarias o
3 primarias y una extendida la cuál después podía dividirse en un número de
particiones lógicas bastante elevado.
En los primeros 512 bytes del cilindro 0, cabeza 0 y sector 1 en el caso de
un disco duro se encuentra la tabla de particiones y el MBC.. De esos 512 
bytes, hasta el byte 446 se encuentra el MBC (Master Boot Code). Éste tiene
cargado una parte del sistema operativo para que la computadora arranque.
A partir del byte 446, hay 64 bytes que son la tabla de particiones. Quedan
2 bytes libres en los que usualmente se deposita una firma.

d)¿A qué hacen referencia las siglas GPT? ¿Qué sustituye? Indique cuál es su formato.
GPT hace referencia a GUID(Global Unique Identifiers) Partition Table. Es un
estándar de tablas de particiones de un disco que forma parte del estándar UEFI.
Éste esquema de particionado reemplazó a MBR y trajo consigo varias mejoras.
Ésta nueva tabla de particiones permitía tener hasta 128 particiones. Seguía
conteniendo una tabla de particiones MBR para compatibilidad. También trajo
consigo mayor seguridad contra daños en el disco, la tabla de particiones
GPT estaba copiada al inicio del disco y al final en caso de que alguna parte
del almacenamiento se dañara.

e) ¿Cuál es la funcionalidad de un “Gestor de Arranque”? ¿Qué tipos existen? ¿Dónde se
instalan? Cite gestores de arranque conocidos
El gestor de arranque se almacena en el MBC y en los 30kb restantes del "MBR gap".
Se encarga de cargar una imagen del kernel almacenado en la partición de memoria elegida
en la RAM.

(f) ¿Cuáles son los pasos que se suceden desde que se prende una computadora hasta que
el Sistema Operativo es cargado (proceso de bootstrap)?
La BIOS se encarga de leer el gestor de arranque almacenado en el MBR, en el caso
del gestor GRUB (GRand Unified Bootloader) pasa por la fase 1 que carga la fase 1.5
la cual está almacenada en los 30kg del MBR gap y finalmente la fase 2 es cargar
el kernel.

i)  ¿Es posible tener en una PC GNU/Linux y otro Sistema Operativo instalado? Justifique.
Sí, es posible, el gestor de arranque Grub por ejemplo soporta tener más de una sola
imagen de kernel. Es posible elegir el sistema operativo en el arranque.
