5. Intérprete de comandos (Shell)

a) ¿Qué es?

Es el encargado de hacer posible la comunicación entre el usuario y el 
sistema operativo mediante comandos que lanzan determinadas rutinas.

b) ¿Cuáles son sus funciones?

Se encarga de interpretar los comandos del usuario y realiza ejecutables
propios que se comunican con el kernel del sistema para que éste responda
vía texto en la terminal.

c) Mencione 3

sh, bash y csh. Sh (Bourne Shell) se encuentra disponible en todas las
versiones de Unix, bash (Bourne Again Shell) es una reversión de sh y cuenta
con las mismas característica que se predecesor y funcionalidades nuevas
como historial de comandos. Por último csh es una shell que permite realizar
comandos con sintáxis similar al lenguaje de programación C.

d) ¿Dónde se ubican los comandos propios y externos del Shell?

Comandos externos: se pueden obtener todas las direcciones en las cuales
se buscan comandos externos poniendo "echo $PATH" en la terminal.

Comandos propios: Se encuentra integrados en el binario de la shell. La 
dirección del archivo binario en el caso de bash es /bin/bash.

e) ¿Por qué considera que el Shell no es parte del Kernel de GNU/Linux?

EL Shell es un interpréte de comandos, facilita el uso del hardware para el
usuario siendo él mismo quién se comunica con el Kernel. No es parte del
Kernel porque se encarga de tareas distintas y al momento de querer
ejecutar un comando se lo comunica al Kernel y es él quién realmente lo
lleva a cabo. 
Profe checked: Distintos lenguajes de shell scripting terminan utilizando
las mismas librerías del sistema operativo, realmente no es que sus comandos
sean procesos sino que llaman a librerías del OS.

f) ¿Es posible definir un intérprete de comandos distinto para cada usuario?
¿Desde dónde se define? ¿Cualquier usuario puede realizar dicha tarea?

Sí, es posible definir un intérprete de comandos distinto para cada usuario.
Esto se define en el archivo /etc/passwd y puede ser modificado de 2 formas.
1) Acceciendo al archivo con permisos de administrador y cambiar la ruta 
del binario del intérprete de comandos por otro.
2) Utilizando el comando "chsh -s" y seguidamente poner la dirección del 
binario del intérprete de comandos que se quiera. Éste comando permite
a un usuario sin permisos de administrador cambiar su shell.


