8. Arranque (bootsteap) de un Sistema Operativo: 

a) ¿Qué es el BIOS? ¿Qué tareas realiza?
El BIOS es un firmware el cuál se encarga de dar un arranque básico a los
componentes del computador y seguidamente accede al almacenamiento y
ejecuta los archivos de booteo del sistema.

b) ¿Qué es UEFI? ¿Cuál es su función?
UEFI es un firmware superior a BIOS, ocupa más espacio en la memoria en la 
que está almacenada en la mother y gracias a eso proporciona más funcionalidades.
Por ejemplo permite al usuario utilizar el mouse, da una GUI mejor a la de BIOS y
trabaja con keys (algún tipo de hash) para chequear que el archivo no esté corrupto.
Trajo consigo también un nuevo tipo de formato de tabla de pariticiones llamado 
GPT. Los dispositivos de almacenamiento comienzan a necesitar contener un firmware
específico para funcionar con UEFI.

c)

