9. Archivos

a) ¿Cómo se identifican los archivos en GNU/Linux?
Los archivos se identifican por:

Extensión: Si bien en GNU/Linux no es obligatorio que los archivos tengan una extensión
para poder ser reconocidos por el sistema operativo, se acostumbra a poner la extensión
para facilitar a identificación del tipo de archivo.

Contenido: El comando file identifica el tipo de archivo basandose en su contenido, puede
identifica archivos txt, bash scripting y más.

Por sus permisos y tipo dentro del OS: Los archivos también son identificados por sus permisos
de lectura, escritura y ejecución y por el tipo de arhivo que son dentro del sistema operativo:
- : archivo regular
d : directorio
l : enlace simbólico

b) Diferencias entre cat y more
cat: Muestra el contenido del archivo pasado cómo parámetro todo de una sola vez
more: Permite ir desplazando el contenido
